喪失相應法,我稍微介紹一下
那個密教裡面就有三種相應
第一步就叫喪失相應
第二步叫護法相應
第三步本尊相應
那為什麼要這樣子
因為你要學佛
沒有善知識你怎麼學
所以他是最親切的
你要學法就跟一個真正懂法的善知識學
你因為他而懂三寶的內涵
所以喪失就是佛法身三寶的代表
視線
不能說他
完全等於,但是你要視同
他就是佛的化身
他講的話都是法
那他做出來的行為都是依法奉持的行為
我們一定要先跟喪失相應
現前活著你都不相應
你去跟什麼抽象都相應
當然不可能
現在我們都會說
為什麼要這樣子
他又不是佛
我為什麼要恭敬他
對,你也很偉大,也沒錯
你的知見也都完全對
但是很明顯的你就沒有入首處
沒有下首處
佛佛在天邊
雖然佛無處不在
旁邊的
只要能夠提醒你一個善念
通通都是佛的視線
提醒你一個凡非止惡的
也都是佛的視線
但是我們看不到
因為我們是凡夫
所以佛雖然存在
但是你看不到
法也都在
但是你看不懂
生都是凡夫生
在你來看通通都是凡夫生
他一樣要吃飯要睡覺
一樣就很多煩惱
那這樣子的話
佛法身對你來講
你怎麼使得上力
完全沒有
那麼有了一個能夠引導你的善知識以後
當然我們知道
你要好好修
一定要有很好的因緣
那很好因緣
你就必須跟這些護法空行結緣
當然我們也不能說什麼
但是就拿我自己來說
三次都沒有死去
都有死的因緣
但是都沒有死掉
我相信都是護法的護持
沒有他們的護持者
應該那樣子的狀況一定要死
結果沒死
而且還是隻是小擦傷
那麼高
一直摔 摔那麼多樹
怎麼都沒有被撞到
那不曉得他怎麼
把我推來推去 我也不曉得
下去就昏掉了
就一直滾 滾到山下
通通是樹啊 樹頭
結果沒有被撞
沒有怎麼樣
所以這個也就是我們修護法的一種護持功德
那到最後呢
修半天
是要明心見性
要見本尊
就把你本來的如來智慧得像
能夠現前能夠發揮
這個就是本尊相應
所以不管你跟什麼相應
那到最後都是
都是不退地以上的菩薩
那當然你跟著他相應
就可以一直到佛地
所以是這個樣子
所以一樣的
我們即使不是學密的
你要隨時
清淨三知識
隨時對這些空性護法
我們雖然看不到
但心存恭敬
不要想說我學佛 我還拜什麼 拜什麼
他算老幾
他都還在輪迴裡面
問題是他在輪迴的上界
你在輪迴的中間
不好就變成下面
好就上去
能不能好你知道嗎
所以對這些天龍八部
這些天神
我們還是要有相當的敬意
也就是不隨便講粗話
不隨便棒
不隨便講一些看不起的話
千萬不要
那到最後更重要的是
隨時珍惜你真的有佛性
真的有如來藏
要好好的善用你的這個本質
因為其他眾生雖然有
不能啟用
也用不上
不能拿這個來轉
我們隨時可以轉
你只要有根本知見
我有佛性 我有清淨見
隨時用佛性 清淨見
來化解凡夫的迷藏
都可以隨時轉得掉
這就是我們當人一個最殊勝的
尤其當佛弟子
一個最特別的地方
千萬不要小看